各位大兄姊妹 早晨
今天天氣特別冷
我住在上水 所以來這裏很方便
不過很多年沒有來了
我想在我們的信仰裏面
我們每逢一年開始的時候
總會有些特別的立志
我今年要讀聖經讀一次
誰知讀完創世紀 創世紀還沒讀完就不能出埃及
我想很多人都有這樣的經驗
今年我們帶一個人信主
到年尾結帳的時候
發覺自己都不是經常回來聚會
不用說我們帶一個人信主
很多時候我們有些落差
所以在這次領這個聚會的時候
我想到底要和大兄姊妹分享些什麼呢
我們很少會將我們的信仰來做一個反思
到底我信些什麼
到底我為什麼要信
我信了之後
如果在信仰
剛才我們唱了一首詩歌
不似預期
可能稍後岑美安牧師會來講
信仰的四個現場
現場裏面就會說
你遇到困難 遇到困境
遇到不知所做
AI遇到你 你要學習AI
但是AI對你的靈明
對警惡的教會的生態
港獨的生態
你可以將一節聖經放進去
叫他和你講一遍都可以
然後你叫他做powerpoint都可以
什麼都可以
如果遇到這樣的情況
我的信仰
怎樣面對這樣的困境呢
你說AI我很少理會
我都不玩電腦
但是當你自己身邊所愛的人
遇到疾病
一驗驗到就移作癌
沒得救
你會怎樣呢
你的信仰能不能支撐住你呢
你會不會再大聲地說
夜話是我的牧者
我必不知缺乏呢
那些才是我們的信仰
要反思的地方
到底我為什麼要信呢
我們信有什麼理由呢
所以今天
讓我們從這樣的角度
來思考
哥倫多神主第一章
第一章
十到二十八節
十八到二十五節
信息只有一樣
如果你聽慣
三點講到
第一點第二點第三點
今天講到你很容易知道
只有一點
因為整篇的信息
整段的經文都在講
我們所信的道理
是很蠢的道理
我們信
這些這麼蠢的道理的人
在世人眼中
看來是蠢人
但是上帝就說
在我的眼中
和世人的眼中
看你是不一樣的
因為上帝說
原來
人覺得你蠢
但那個就正正是上帝的智慧
總結那句話
上帝的智慧
高過人的智慧
人以為上帝蠢
但上帝就用你覺得蠢的道理
來拯救世界上自認為最聰明的人
所以今天的信息
總是集中在一點
我們能不能夠在
我們的信仰裡面
擁抱這個人人都體會
語絕的道理
而能夠在
我們的信仰
預期的環境之下
仍然能夠
堅持那個信仰
或者換句文學的說話
當我們遇到生命
裡面的困境的時候
我們的信仰能不能夠
承托著我們一生的苦難
有很多人
就好像我們福音書裡面所說的
那些種子落在
不同的土地裡面
有些不能夠生根的
有些有少少的跡象
可以生存下去的
但一遇到困難
他就放棄的
曾經有一位
神學家
我講道的時候
喜歡和你拉近一點距離
所以我會講很多故事
給你聽
講故事有一個好處
就是你記得那些故事
你不記得
牧師講了什麼
但你記得那些故事
我希望這個故事能夠幫助到我們
反省我們的信仰
有一位神學家
和一位
教會的主教
兩個人合作寫了一本書
叫做異鄉客
Resident Alien
在這本書裡面
他用了很多不同的篇幅
不同的故事
來講一些教會裡面的現象
特別是講美國的教會
我們香港的教會
和美國的教會不一樣
但請你不要忘記
真的不要忘記一件事
人之所以為人
一千年前的那個人
和一千年後的那個人
他的基本的需要
和他們的思維
是差不多的
你說我們現在的人
做投資很貪心
一千年前的人
不懂得貪嗎
可能比我們還貪心
但在那本書裡面
他就講了一句
這樣的說話
他說在今天的世界裡面
有信仰
不是一件容易的事情
一讀到這本書
你覺得他講的對不對
舉手就像信仰
舉手我信
牧師艇看到了
放下就完成了那個動作
那是不是就叫做信了耶穌
如果你是這樣
看到了放下
就當信了耶穌
你的生命遇到
很容易的困難的時候
你會不會很快就放棄呢
但是他就說
在今天的世界
有信仰
不是一件容易的事情
有一天
如果你發現
我們在
教會之外
經常聽到
社會裡面的人
或者在不同的場合
聽到一些人會這樣說
我們這個是一個
科學的世界
什麼都是講科學的
你有沒有想過
是講科學的
那上天堂
就是去哪裡
下地獄就是去哪裡
所以有些人羈絮我們的信仰
我們仍然停留在
整個宇宙的三層空間
天堂上面
地獄下面
人就在中間的這裏
但是將你去到月球上看
或者你在地球上的哪一點
指著上面
是無限的太空
下面是無限的
深淵黑漆漆的一片
宇宙大到我們不能想像
很蠢哦
信耶穌可以上天堂
不信他下地獄
就是去哪裡
我們從來沒有想過
一人挑戰
信耶穌上天堂
信耶穌得永生
為什麼我現在這麼痛苦
我們怎樣回答這些問題
所以那兩位作家
一個叫侯活時
被譽為當今二十世紀
現在進入二十一世紀
很出色的其中一位神學家
另一個衛理工會的主教
叫威利姆
兩個人都在美國的教會裏
很出色
做了教學的工作
做得很出色
他就說在這個世界裏
要做一個有信仰的人
是極之不容易的
有一天如果你發現
我們這個世界被科學的技術
被消費的慾望
你打開電視
打開youtube
打開facebook
鋪天蓋地叫你買東西
那個消費的慾望
便宜有便宜買
貴有貴買
總之上到去
肯定有得你買
要不就淘寶
要不就最近搶生意
拼多多
你都不相信
東西都這麼便宜
想你買東西
想你花錢
你一定花得到的
10元有交易
被這個世界
充斥著我們的思維
管理科學
管理方法
知識有得管理
生命健康有得管理
現在很流行養生
養生是一種管理的方法
一個有信仰的人
在一個
這樣的世界
各種環境裏面
包圍不斷在我們轟炸的
世界裏面
今天我們能夠持守一個
似乎是很蠢的信仰
是很難的
所以我們今天要為了我們這班人
這麼早
都不算早了11點半
來這個聚會
聽一個人在說
如果有一個完全沒有信仰的人
進來的話
這班人在做什麼呢
又沒有錢派
又沒有東西派
有個鎚子給你插在心口
有得派
為什麼會這麼蠢
世界已經進步成這樣
你還要遂一些
這麼蠢的道理
本質上我們這班人
是異數
奇異的異
異數
是一個異鄉
或者你會懷疑
為什麼這班人
還能夠這麼頑強
在這個世界裏面
繼續存在
繼續生活下去
繼續信下去
繼續不斷
拓展上帝的國度
為什麼
在我們今天的經文裏面
第十五節
一章十五節
翻譯有
帶動一些特別的訊息
給過我們
我手上有一本
新漢語譯本
我又是新漢語譯本
新玉祖的
新玉祖的主任
讀兩節給你聽
十字架的道理
對於那些走向滅亡的人
來說
我們和本翻譯
十字架的道理在那滅亡的人
汗為餘浊
和本是這樣翻譯的
十字架的道理
對那些滅亡的人
為餘浊
對不救的人卻為上帝的大臨
就如經上所記
但是
新漢語譯本怎麼翻譯呢
因為十字架的道理
對於走向滅亡的人
來說
是餘浊的
對於我們這些不救的人
走向救恩的人來說
是神的大能
我們怎麼明白
這一句這樣的說話
為什麼新漢語譯本會這樣翻譯呢
我們好像兩種的人
以上帝自己的大能
這個福音的大能
是餘浊的
但是我們是走向救恩的
一個覺得
信這道理的人都是餘浊的
我們是聰明的
但是他們是走向滅亡的
怎樣才算是走向滅亡
走為救恩呢
原來本來也算是一個
我們叫做
末世的心態
到了世界最終極的時候
普羅站在
這個世界的這一面
看著那個末世
看著那個將來
對一群走向滅亡的人來說
這條路是蠢的
走向滅亡
但是對於那些走向救恩的人
普羅又站在
末世的這一端
向我們宣告
那個才是正路
我們發覺到世上
有兩個這樣路向的人
一個是走向滅亡
一個是走向救恩
我們今天是這一群的人
被人譏笑甚至說
是愚蠢的人
我們的信仰是很愚蠢的
但是經文
就和我們揭示說
我們是走向救恩的人
有的人在
愚昧之中不斷說
他是聰明的
譏笑那些愚蠢的人
但是他最終結
是走向滅亡的
基督教的信仰
由一開始
由第一世紀三十年代
耶穌基督釘十字架升天之後
就發覺到
是一個很不受人歡迎的宗教
基督教能夠成為今天
一個這麼偉大的
用宗教來說
用信仰來說
是一件很難得的事
是我們匪夷所思的事
第一世紀的時候
那些人很鄙視基督教
你信什麼
我信耶穌
耶穌是哪一位
豆目佬的兒子
說的話都好聽
為什麼要聽他說的話
聽都要聽亞里士多德
聽都要聽
蘇格拉底
那些人的哲學道理才行
一個豆目佬的兒子
說的話
來跟從我
我必叫你
德人如德如一樣
他才笨
第一世紀的信仰
是極之不受人歡迎
那都是笨的道理
甚至那些第一世紀的上層階級的人
如果你讀一些
拉丁的
西方的名著
你一定會認識
新尼加
這些人
所謂西方文化裏面的哲學家
很出名的人
但在他們的著作裏面
說到那些有信仰的
信耶穌的人
覺得那些信仰是極端的迷信
而且那個極端的迷信
對世界是極之危險的
因為他們迷信
迷信的情況
危害人類
所以極之不受人歡迎
不單止這樣
而且基督教
所教導的道理
和那個時下
第一世紀三十年代裏面
打後
一路去到第二第三世紀
一路去到中世紀
一路去到近代
都被人譏笑
和世情夾夾不入
在希臘羅馬的文化裏面
對他們來說
奴隸
是教會裏面的必需品
必需品
因為
在希臘的哲學裏面教導
奴隸只不過是一個
會動的工具
奴隸是會動的
moveable
tool
當你是工具
不當你是人
但只有基督教的道理
一個說話
周圍都是奴隸
奴隸的出處在哪裏
打仗俘虜人
把老弱的殺了
年輕的留下
女的養不到
就賣為娼妓
在古代世界裏面的娼妓
絕大部分是由打仗
捉回來的女的奴隸
有些是留為己用
有些是放在奴隸的市場
那裏賣給人
一些這樣的奴隸
打仗年年
奴隸市場
非常之興盛
有些人買了奴隸回去
見他精壯就訓練他
可以去鬥手掌可以和人鬥
鬥得贏的話
奴隸主人就發大達
在鬥手場裏面
不斷鬥
奴隸的身價
因為打得贏其他人
經歷過多場戰鬥之後
所以他的身價越升越高
在這樣的人群裏面
竟然保羅華
在我們的信仰裏面
不分男
不分女
不分國族
不分身份
不分地位
大家都是
上帝的子女
這對於人來說
你的信仰
是為你好
如果將這樣的信仰
這麼蠢的道理
影響到其他人
會亂的
所以
去到肥利門書院
阿尼西姆
不知道為了什麼原因
可能在肥利門的家裏
做了什麼事
偷了東西
對肥利門有損害的東西
逃走了
不知道在哪個地方
可能是羅馬
因為羅馬是一個很大的城市
什麼人都可以在一個大城市裏隱藏身份
在羅馬遇到
這個奴隸
帶了信耶穌
為他寫一封信給肥利門
我叫他再回來
但是不要罰他
你要對他
好像我們的弟兄一樣
我買他回來
服務我的
現在回來竟然和我的兄弟一樣
和我的弟兄一樣
成為家中的一員
這樣的道理
對第一世紀的人是不能接納的
基督教的信仰
一開始就說蠢的
和世情格格不入的
但是正正是這樣的道理
很多人擁抱這樣的道理
所以我們手上有
很多很多
由沙漠出土的
葡萄籽
或者是
石碑上寫下的文字
在墳墓裏挖掘出來的
一些冥文
器具上刻的文字
將基督教的信仰
或者主人是基督徒
死了的時候
埋葬了一些物件
讓人和世人
後來發掘到這些東西的時候
對當初的基督教
有一個更深的認識
或者更新的認識
基督教
對於
當初的世代裏面
那些棄嬰
讀到這些文字
很令人沮喪
我們手上有很多
不同的文獻
有些人去到埃及的
亞歷山大那裏做工
寫封信託人
帶回鄉下
給他的太太
信裏面講得
很清楚很明白
好像家常日常用語
我現在在亞歷山大打工
身體很好
請你保重
我知道你是華人
如果生女兒的話
expose她
生兒子的話
留下她
expose什麼意思
扔掉她
生女兒的話
第一世紀
那些沒有信仰的人
這是生活常態
很多文獻告訴我們
第一世紀
生兒子養到五歲
都未死
是神蹟
當然不是神蹟
是很特別的
戰亂頻繁
媽媽不夠吃
奶水不足
要不就餓死
要不就打仗
等他過了五歲
是了不得的事
如果生了女兒
都過不了四五歲
對自己沒什麼作用
就expose她
扔掉她
生兒子的話
拼一拼
希望他五歲之後
都可以生存
然後又可以賺到錢
又可以養我們
這樣也不錯
在這樣的思想裏
基督徒說
生命是寶貴的
一切都是上帝所賜
男女
都照樣將生存
撫養成人
主耶穌基督還說
讓小孩子來
遷就我
親近我
這是什麼道理
人人都說這是很大的負擔
但基督信仰說
生命是上帝所賜
在這樣的氛圍裏
基督徒竟然擁抱
人人都說
笨呀
你可以養到她
過五歲嗎
你家境又不好
自己吃都吃得困難
都沒得吃
還要養一個
扔掉她算了
普天蓋地的人都告訴你
女的就扔掉她
連這位女士的先生都說
扔掉她
你又扔得沒什麼牽掛
所以我們
在考古的記錄裏
見到很多
下水道裏
有很多嬰兒的骨骸
他們自己
拿來檢查的時候
發現多數是女的
多於男的
這裏生出來
那裏就扔掉
在這樣的世界裏
只有基督徒
維持這個信仰
繼續信下去
在他們的現場裏
是對信仰極之不利的
曾經有人問一個
羅馬的婦女
問她今年幾歲
我想這個
可能是一個額外的例子
不可以將她變成為日常
個個都是這樣
問一個
女士你今年貴金
等等
我結過幾次婚
離過幾次婚
再加起來再告訴你我幾歲
這個當然
不是一個很正常的例子
只能說
她生活比較放蕩
但是那個放蕩的生活
鼓吹
擁抱
性慾至上
的生活模式
在希臘羅馬的世界裏
是一點也不出奇
如果你今天
有機會去羅馬旅行
我想你也有機會
你的旅程裏一定會帶你去看
一個古城的龐貝
龐佩
在主要
79年的時候
後面有一座山
維蘇威
79年
主要79年火山爆發
將整個城市的
日常生活一下子
淹沒了
所以保存了第一世紀
最完整的
羅馬人是怎樣生活的
生活作息是怎樣的
全部埋在火山
一堆熔岩下
但是早年由79到近代
因為
考古技術的問題
或者經濟銀行支持
做一個考古要花很多錢
但是後來有人肯給錢
慢慢
後來考古技術越來越先進
發掘了這個城市的原貌
好像慢慢慢慢地
逐漸地剩下來
他們發掘到
原來這個城市是這樣的
發掘到
很多日常的
用品裏面
是性有關的
家裏的大廳裏面
有些畫
是非常性感的畫
有錢人才會在家裏
有洗手間
有清涼的地方
引起人的性慾
還找到一些不同的區域裏面
有些紅燈區
怎樣發掘到紅燈區
房間裏面只有一張石製的床
甚麼都沒有
有貴的都會被人用掉
但是石製的就留在那裏
一眼看下去
那些就是娼妓屋
在這樣的環境裏面
充斥著對性賣賣
對性的需求
對性行業的擁躉
多到不得了
在這樣的城市裏
但是只有希伯來書說
婚姻人人都當尊重
床也不可污穢
你說是不是很討人厭呢?
基督教是不是很討人厭呢?
說你蠢已經很客氣了
說你迷信
迷信是非常危險的
影響人類安危
影響國家安危
在這樣的環境裏面
基督教傳到現在
就是有一班人
在這麼困難的環境裏面
說我要信
不是這樣就完結
是在這麼艱難的環境裏面
用一條命來博信
用一條命來博
我們一方面感謝上帝
在香港現在的環境裏
我們不用為了信耶穌
要博一條命
但是這樣的感恩
很令人沮喪
因為信得太容易了
很多人未計算過代價
但當我們細心想
我為什麼要信呢?
這個信仰有什麼值得我投身下去呢?
值得我繼續擁抱它呢?
讓我們能夠在我們自己
有限的時間裏面
讓我們思考
讓我們和上帝自己的話語
有直接的對話
讓我們的生命
讓我們的信仰繼續不斷的成熟
讓我們看到
上帝在我們中間所做到的
工作是奇妙的
在聖經裏
我只是理解舊日新約聖經裏
有些上帝要我們做
或者上帝自己本身會做的事
是蠢到讓世人奇怪的
浪子回家?
你不是蠢嗎?
兒子走來和我說
將我應得的給我
我們對東方的爸爸來說
什麼是應得呢?
我給你就是你得的
我不給你就不給你
這個兒子走來和爸爸說
將我應得的家業給我
爸爸一聲都沒有說
什麼都不說
我們就說
這個爸爸怎麼這麼沒權威呢?
我們說如果那個爸爸是潮州人的話
就沒得說了
就是一個兜巴性愛
爸爸一聲都不吭
就將家業給了他
給了他之後
過不多日他就走了
大家都看到
我們身邊不多日要走的那些人
是賤賣房屋的
他拿了那麼多家業
那些家業是什麼呢?
一定不是銀票
一定不是黃金
一定不是銀
現在銀不是很流行嗎?
一定不是那些東西
給那些駱駝你
給那些牛你
給那些羊你
不知道有沒有雞
一定沒有豬
給你一堆東西
要在短時間內帶著他所有的東西
離開家庭
唯一的辦法是什麼?
就是賤賣
抱怨
拿著那些銀兩米走到外面
揮霍到不得了
然後就
突然有一天醒不過來
我父親家裡有那麼多工人
為什麼我要在這裏餓死呢?
我想這個故事大家都很熟悉
回來的時候
父親見到他離家尚遠
跑過去
與他連連親嘴
將戒指戴上
將袍子穿上
將鞋子穿上
就像牛毒一樣
跟那些人開派對
哪有這樣的父親呢?
不斷叫他過來
不斷叫他升兩把屎
醒了沒有?
然後
叫他進來
看你長大了多好
一輩子都沒有離開家裡
聽話
這樣才對
一聲不吭
抱著他連連親嘴
我想做你的奴隸
No
你做我的兒子
我們讀到這句話
如果上帝這樣對我
我們一定會沒什麼話說
對我這麼好當然好
但對他就不要這麼好
不然就兜巴升他
但是
為什麼我們的聖經有這樣的記載
那麼蠢的父親
那麼愚蠢的上帝呢?
還有
彼得不是問耶穌嗎?
若有人得罪我
我當堯樹他多少次呢?
彼得自己去說
不是七次
是七十個七次
我們講到講到
這些話都沒法講下去
怎麼說呢?
忍吧
七十個七 你算吧
七七四百九十次
夠不夠你講四百九十一次
七七四百九十一次
你不寬恕他
如果上帝跟我們算的話
都不知道怎麼辦
不要算那麼多了
我們這樣過了
但是如果你再想清楚
那個信仰
對我們的要求
對我們的指引
那不是蠢嗎?
所以我們很多道理出來
有愛心都要聰明一點
你有智慧才行
最熟悉的高舉性是什麼?
靈巧像是什麼?
我們每一棵都是蛇
我們幾何做一隻純良的甲子呢?
我們都沒到四百九十次
如果你再數下去
你發掘到我們的信仰
讓我們真的覺得被世人笑我們蠢
他們的資料甚多
如果你在這些環節裏
來想一下
我要怎樣繼續信下去呢?
是不是很艱難呢?
記不記得馬特夫音裏有個例子
有個比喻
有個主人
一大早六點出去找人去葡萄園工作
在那裏找到
下班前一小時就出去找人進來
下班的時候派人工
遲來的才派
給一千銀子
一整天的人工給他
到最早六點鐘進來工作的那些
這次糟糕了
那個做一小時拿一千銀子
照理說我是很蠢的
誰知找了一千銀子
那個人就跟主人說不公平
不公平
我做了一整天都說這麼多
那個做了這麼少時間又說這麼多
不可以公道一點嗎?
主人就說
我跟你說了多少錢
我沒給少你
我沒給多你
我給了那麼多就一千銀子
給了一千銀子
我對他人慷慨
你就眼紅嗎?
我們看見你見過上帝
你慷慨都蠢一點
不應該說上帝蠢
上帝啊
不應該這樣
當我們的生活裏面
遇到相同的情況的時候
我想這些情況
很多時候在我們工作的場所
經常都出現
在我們的電視的節目裏面
老闆身邊的柴仔
多數加薪比你多
做事比你輕
接觸比你多
不公平
他不是上帝
但是我們的心態會是怎樣?
好 撒瑪利亞人的比喻就是
扶他上自己的身後
帶他去酒店
用油來抹乾他
潤滑他的傷口
還給錢給店家
用特赦的事
我回頭再給你
可以說我們的教會
就能夠在我們的信仰裏面
擁抱一個不似預期
在我們的生命的不同的場景裏面
我們都能夠擁抱著這個信仰
前人已經有很多很多的人
在不同的處境裏面
為我們做了好的見證
但是我們都能夠存著這樣的心
擁抱著我們的信仰
我記得有一位教父
我們稱他為Church Father
在早期的教會裏面
信仰非常紮實
很多人稱呼他為教會的教父
他們寫的著作或信仰
很多都是我們今天得到的幫助
其中有一個叫做特土良
特土良曾經說過這樣的說話
一粒麥子若不落在地裏死了
仍舊似一粒
但如果落在地裏死了的話
它就結出很多個紙粒來
然後他就這樣說
我願意成為一粒紙粒
落在地裏死了
結出很多個紙粒來
讓這些紙粒
藉著獅子鋒利的牙齒磨成為麵粉
造成上帝手中聖潔的麵包
這些什麼人說這些話呢
但是憑良心說
我們今天的苦難
仍未去到那個層面
未去到那裏
我們未去到已經說我們頂不住了
原來信仰是這麼艱難的
是的信仰是很艱難的
你能不能夠為了這樣的信仰
繼續堅持下去呢
但是我們知道
將來的恩典是足夠的
當我們遇到這樣的困難
信仰遇到挑戰的時候
它還在旁邊為我們打氣
用它自己的恩典承托著我們
信仰不似預期的時候
為願我們內心仍然堅持著
堅守著上帝對我們的承諾
我必與你同在
直到世代的末了
一個承諾是很重要
我們當初信主耶穌的時候
是和上帝做了一個承諾
承諾是什麼呢
是一個在未來的時間裏
在一個未能預定的時間裏
在那個最困難的時候裏
做你自己預定要做的事
承諾是在將來不知道什麼時間
你可以做未能預定要做的事
我們讀到這樣的說話
我們就明白
當我們說我們要愛主
我們要為主堅守信仰
直到世代的末了
是很困難的事
我們今天可以說
我們信仰很堅定
我們要擁抱一個如此愚蠢的信仰
但是到真的要你表態的時候
困難重重的時候
你能不能夠仍然在那一刻
仍然堅守著你的承諾
新恩承諾就是其中一個
有多少人遇到困難就離婚呢
你的承諾在哪裏呢
上帝是自己憐憫我們
我在結束之前也說了一個故事
這個故事希望你記得
我很喜歡看張曉峰寫的東西
大家認不認識張曉峰這個人
可能如果你讀過一些著作的話
你就會知道張曉峰是一個
很懂得寫文章的人
思想又非常活躍
現在年紀都大了
八十多歲了
但是他所寫出來的東西
在信仰上幫助到我們
讓我們繼續堅持下去
他寫了一個故事
這個故事的名字很短篇
只有幾頁紙
叫做血溺骨
溺就是刪滅歷史的歷
血溺骨是什麼意思呢
溺是滲血的意思
血可以滲入骨頭裏
他講了一個故事
在唐朝的時候有一個年輕人
叫做王兆元
王兆元的爸爸
因為王兆元一出生的時候
已經是遺腹子
爸爸在當兵打仗的時候已經死了
到了王兆元十六七歲的時候
他就說我要去戰場上
找回爸爸的腹骨
希望能夠讓他入土為安
他有這樣的心是好的
所以他就去一個古代的戰場
古代的戰場就是冷兵的戰場
是一塊很大的平原
大家拿著刀劍叉走出去
誰被打中就先死
在一個這麼大的平原裏
要找回爸爸的腹骨是很難找的
但是終於他出發了
他有一個辦法
因為有人告訴他
他說你帶一支針
看到骨頭的時候
把血滴進去
如果血滴到骨頭裏面
那一副就不是了
如果骨頭滴進去
王兆元一聽到
就帶著幾粗粗的針
走到古代的戰場
要找回爸爸的腹骨
我猜你也知道結局
怎麼找都找不到
渾身都血窿了
一天又如此
兩天又如此
終於故事就是這樣
刺到第十天的時候
被刺到腹骨
血就滲進去了
所以王兆元就很開心
捅了那副骨頭回家安葬他
張月芳在故事結束的時候
就說了一句這樣的說話
這個年輕人王兆元
找回爸爸的腹骨的方法
你覺得他對嗎
你覺得他不對嗎
對錯的話
你將他放在旁邊
但是那個年輕人
找回爸爸的腹骨的心
是絕對真誠的
他找的方法未必對
但是他找回爸爸的腹骨的心
是絕對真誠的
在我們的信仰
不似預期的情況之下
我願意你不要放棄這個心
你當初是怎麼信的
求上帝加上他的恩典
藉著聖靈的幫助和感動
讓我們繼續堅信下去
支持下去
讓你這樣的信仰行動
信心的行動
感染身邊的人
好像馬大夫在裡面所說的
將我們自己的生活
行在上帝的面前
如果有人看見我們的好行為
全心全意
信心堅守信仰的心
讓人看見就將榮耀歸給我們的上帝
願上帝賜福給大家
我們一起祈禱
天父求你憐憫我們
我們知道我們在很多方面都有不足的地方
求主教導我們
也幫助我們
讓我們在不同的信仰場景裏面
經歷到上帝親自對我們說
不要怕
只要信
我常與你同在
我常與你們同在
直到世代的終結
願主常與我們同在
帶領我們走下面的路
讓我們的教會繼續興旺
繼續傳揚福音
讓主的名被高舉
讓德國人數增加
多謝主聽我們禱告
奉耶穌基督的聖名
阿門